Working remotely
===================================

リモートで仕事をするのは良いことだと思います。 通勤時間を節約し、仕事や家庭生活に関わること、関わらないことを柔軟に織り交ぜることができます。 実際には、オフィスがないと仕事はやり方は異なりますし、人と人とのつながりを持とうとする環境も違います。 

[Hypothesis](http://hypothes.is/ "Hypothes.is")には「本社」がなく、現在4か国の異なるタイムゾーンで社員は働いています。私たちはコミュニケーション、意思決定、社会的相互作用、リーダーシップにはわずかに異なる戦略が必要であることを学びました。まだまだ改善の余地はありますが、日々取り組んでいます。     

[クリエイティブ・コモンズ・ライセンス](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ "CC-BY-SA")の下でこのコンテンツを自由に共有してください。 **編集したいことやアイデアがあれば、プルリクエストを送ってください!**   

以下、リモートで仕事をしていてわかったことをご紹介します。   

* [あなたが採用される前に(尋ねるべきいくつかの質問)](#hiring)
* [コミュニケーション](#communication)
* [スケジュールと時間管理](#schedule-time)
* [意思決定](#decisions)
* [リーダーシップとグループダイナミクス](#leadership-group)
* [資材調達、環境整備](#logistics)
* [健康と家族と現実の世界](#health)

<a name="hiring">あなたが採用される前に(尋ねるべきいくつかの質問)</a>
-------------

新しい組織でリモートワークを開始する前に、組織がリモートワークをどのように構成しているか、およびあなたと組織の間に期待の不一致があるかどうかを調べる必要があります。特定のリモートジョブがあなたにマッチするかはわかりません。これは面接時に話し合うべきであり、できるだけ多くの質問をしてください。  

* **リモートワーカーはいつからいるのか?** 組織はリモートワーカーを存在に慣れていない、それとも以前からリモートワーカーが存在し、リモートワークのスタイルを定着させてきていますか?   

* **リモートワークの文化はどのようなものなのか?** ほとんどのコラボレーションは、電子メール、テキストチャット、電話、ビデオ会議、または他の手段で行われていますか? ソーシャルIRCチャンネルやビデオチャットのような井戸端会議、雑談に相当するツールはありますか? それらはどのくらいアクティブですか? リモートワーカーは主に自宅やコワーキングスペースで仕事をしていますか? 同僚に直接会うためのチームミーティングは時々ありますか? 組織に対面でのミーティングの文化が非常に強く、意思決定が直接会うMTGで行われている場合、リモートワーカーとして統合するのは難しいでしょう。   

* **組織には何人のリモートワーカーがいるか?** あなたのチームの何%がリモートで仕事をしているのか、あなたが密接に仕事をすることになるチームの何%がリモートで仕事をしているのか、従業員全体の何%がリモートで仕事をしているのでしょうか?同僚のほとんどがオフィスにいる組織で、ごく少数のリモートワーカーの一人として働くことは、大部分、または完全にリモートで働く組織とは異なります。   

* **リモートワーカーは複数のタイムゾーンに分散しているか?** その場合、あなたのチームや親しい同僚は、あなたのタイムゾーンにいるのでしょうか、それとも別のタイムゾーンにいるのでしょうか? タイムゾーンを超えたミーティングやその他の約束はどのようにスケジュールされていますか?彼らの労働時間と可用性の面でどのようなことが期待されているのかを知る必要があるでしょう。  

* **リモートワーカーのメリットは?** コワーキングスペースの会員権、自宅のオフィス家具、自宅のインターネット接続費など、リモートワークにかかる費用は、組織から支給されますか?同僚のほとんどとは異なる国で仕事をしている場合、同僚と同等の福利厚生（健康保険の加入など）を受けることができますか?  

* **リモートワーカーの出張はどのようなものか？** 本社や他のオフィスや顧客、またはチーム会議に出張することはありますか? その場合、どのくらいの頻度で、どのくらいの期間出張しますか? リモートワーカーの出張の規定と手当はありますか? これらの出張の期待値は、リモートワーカー以外の同僚の出張と比較してどうですか?

* **リモートワーカーのキャリアアップの可能性は?** 部分的に非リモート組織のリモートワーカーとして、チームリーダー、中間管理職、エグゼクティブなど、時間の経過とともにより上級のポジションに昇進できますか? 組織内の他のチームに異動できますか? 異動する場合は、どのチームに異動しますか? リモートワーカーに担うことができない役割はありますか? これらの回答をあなた自身のキャリア目標と照らし合わせてみてください。  
 
* **初めてのリモートワーカーへのサポートはあるか?** 今までリモートで仕事をしたことがない場合、組織はリモートで仕事をする方法を学ぶためのサポートをしてくれるのか、もしそうならどのようにしてくれるますか?   

* **リモートワーカーがコーチングを受けたり、1on1に参加したり、学習の機会を得るにはどうしたら良いか?** キャリアのスタート地点にいる場合、リモートワークは特に難しいかもしれません。より経験豊富なチームメンバーによる多くのサポートや指導が必要になるかもしれませんし、その指導をリモートで行うのは簡単ではありません。もう少し上級者であっても、やはりリモートワーカーのためのこうした学習機会やコラボレーションスペースはどうなっているのかを聞いてみるべきでしょう。    

<a name="communication">コミュニケーション</a> 
-------------

* **読んで、全て書き出して、繰り返す** リモートで仕事をするには、自分が思っている以上に文章を書いたり、読んだりすることが必要になります。 自分の考えを書き、どのように結論を出したかを説明し、解決策を文章で提案します。 あなたの意見も文章で求められますし、何が起こっているのかを把握するためには、メールや書類を読む必要があります。あなたは、異なる文書や会議、チャットルームで何度も何度も繰り返していることに気づくでしょうが、それでいいのです。   

* **丁寧なコミュニケーションのルールとオフィスワークのルールは同じではない** 時には、人の邪魔をしたり、会議をハイジャックしたり、土壇場で予定を変更したり、人に同じことを繰り返すように頼んだりしなければならないこともあるでしょう。あなたはまだ人々に親切になることができます。ありがとうございます、申し訳ありません、"おはようございます "と "こんばんわ"と言ってください。  

* **割り込みは問題なし** 他の人の空き時間を推測するのではなく、聞いてみましょう。時間があるかどうかを尋ねることを恐れないでください。時間と空き時間を管理するのはメッセージの受信者にかかっています（例えば、だらだらとした通知をオフにしたり、「すみません、今は電話中なのでできません」と言ったりします）。

* **直接的に** 「質問する」ことや、リクエストを段落全体に埋めないでください。リクエストや質問に備えて、回答のフォーマットを用意しましょう（イエス/ノー、文書へのコメント、イイね、アマリなど）。文章は短くして、あなたが言うことをすべて正当化する必要はありません。   

* **あまり物事を深く読み込まないようにする** 遅れ、無反応、沈黙、イベントの見逃し、短いメール、保留中のアイテムの削除、チャットの会話の中断、または気が散る相手を悲観的に捉えないでください。これらは偶発的なコミュニケーションの問題であり、意図的なメッセージではない可能性があります。  

* **専門用語は使わず、誰にでも分かる言葉を使う** 誰もがあなたが言った言葉をよくGoogleで検索する状況はいけません。グループでの会話に専門用語を入れないようにしましょう。: [専門用語はパワーバランスを乱し](https://medium.com/@amacduff/avoiding-jargon-ec1cc0e1759c#.y60j1xvj7 "Avoiding Jargon") 、人を疎外してしまいます。`X`が何なのかわからない場合は、再教育が必要な場合でも、すぐに質問してください。    

* **チャットでの非公式な会話、ただのバカ話もOK** 忙しい場合は丁重にNGを出すのもOKです。断ることは気まずいですが、このやりとりがあるからこそ、同じ部屋にいない時には非公式な会話ができるのです。 音楽、子犬、朝食、アニメGIFについての雑談は全く問題ありません。電話会議でジョークを言うのも結構です。楽しみましょう。      

* **レスポンスの遅れ** 何か至急の問題でもない限り（その場合は適切なpingの方法を用意します）、すぐに応答することを期待せず、相手がプレッシャーを感じないようにしましょう。同僚に文脈を切り替え、考え、処理する時間を与えてください。迅速な応答が必要な場合は、リクエストにその旨を明記してください（例：「1時間後に会議があるので、あなたの考えを聞かせてほしい」とか「週の終わりまでにチャンスがあればいつでも」など）。   

* **質問をすること** 質問するのが早ければ早いほど、みんな幸せになれます。ひとりで悩んだり、疑問に思ったりしないで、[誰かに聞いてみましょう](http://rckbt.me/2016/03/help/)。忙しそうに見えても関係ありません（自分の時間を管理するのがあなたの仕事だということを忘れないでください）。 質問の際は[詳細な質問をすること](http://stackoverflow.com/help/how-to-ask "How to Ask")と、探している答えのタイプを示す(アイデア、ステップバイステップの指示、トラブルシューティングのヘルプ、デバッグ、何かをテストアウトするなど)ことを意識しましょう。   

* **コミュニケーションスタイル** あなたが違う場所で違う時間に働いているとき、同僚はあなたの一日がどのようなものであったか、あなたがどのような気分であるかについてのコンテキストを持っていません。 もしかしたら、朝が早すぎてよく眠れなかったのかもしれませんし、もしかしたら、迷惑なバグを追いかけた長い一日だったのかもしれません。深呼吸をして、自分の感情の状態を意識し、できるだけポジティブでオープンな姿勢でいること。共感の練習をし、他の人の日々がどのように行われているかを尋ね、文脈を理解し最善を尽くす行動をとりましょう。       

* **孤立** 遠隔地で仕事をしている人は誰でも、どこかで孤立していたり、輪から外れていたり、何が起こっているのか追いつこうとしていたりするものです。議論や決定事項、重要なことが他の場所で決められていて、それを見逃しているという漠然とした感覚を持つことになるでしょう。これは、ほとんどの場合、真実ではありません。それを確かめるための唯一の方法は、問題を提起し物事がどのように起こり、決まっているのかを尋ね、組織ルールの変更をあなたのマネージャーに依頼することです。    

* **英語は全ての人の第一言語ではない**  思いやりと寛容さを持ちながらも、言い直す、書き直すことを恐れないでください（これは私たちの助けになります、真剣に）。私たちはあなたの話すヒンディー語/スペイン語/ドイツ語/アイルランド語/その他の言語に対しても同じことをします。 これをどのようにするかについては、[素晴らしいガイド](_COPY11@mollyclare/taming-the-steamroller-how-to-communicate-compassionately-with-non-native-english-speakers-d95d8d1845a0#.9qd1qihyj "Taming the steamroller")があるので参照してください。   

<a name="schedule-time">スケジュールと時間管理</a>
----------------------------

* **個人の時間管理**  自分の時間は自分で責任を持って管理することは非常に重要です。自分がいつ働いているか、いつ連絡してもいいかを自分で決めることができます。ミーティングの招待を受けたり拒否したり、適切なリマインダーを設定したり、共有カレンダーに自分の時間を設定したり、Slackの通知をスヌーズにしたり、週や日の計画を立てたりしなければなりません。仕事のON/OFFをいつ切り替えるかは自分で決めることができます。誰もあなたのためにこれをすることはできません。   

* **ミーティング招待時のルール** すべての会議の招待状で会議のコンテキストを提供します（招待する人と少しチャットしてから送信します）。必要に応じて、一部の人の会議参加者をオプションにします。招待状に会議の主な目標を含め、議題や補足文書がある場合は、それらへのリンクも含めます。会議のデフォルトは30分である必要があります。もっと長い時間会議を行う場合はその時間が必要かどうかを検討してください。会議のスケジュールを変更したりキャンセルしたりする必要がある場合は、通知を送信してください。   

* **コストのかかるMTGを避ける**  会議に出席する必要のある最小限の人と、彼らの役割または、会議の出席によってどうなるかについて考えてください。これはメールで伝えられるものですか？ 定期的な会議がキャンセルされ続ける場合は、その会議の必要性またはその頻度を再考する必要があります。   

* **タイムゾーンをまたがるスケジューリング** 当日の会議の時間帯を定義します。合理的で許容できるのはどの時間帯ですか? ミーティングに適した時間を見つける必要がある場合は、[Meeting Planner](http://www.timeanddate.com/worldclock/meeting.html "Meeting Planner")を使用してください。Googleカレンダーの[カレンダーの予定にゲストを招待する - パソコン - カレンダー ヘルプ](https://support.google.com/calendar/answer/37161?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=en "Googleカレンダーヘルプ")機能を使用することもできます。最後に、勤務時間外の会議のスケジュールを変更できるかどうか、または他の誰かがあなたに代わって出席できるかどうかを尋ねます。他の人があなたの時間を心配することを期待しないでください（これがあなたの仕事であることを忘れないでください）。   

* **国際的な休日** チームメンバーが通常住んでいる国の国際的な休日のおおよそのリストを持ってください。 一般的なルールは以下の通りです:祝日がリストにある場合は、あなたの出勤しなくても良いです。リストには載っていないが、あなたにとって重要な休日の場合は、事前に知らせて、その日は休むようにしてください（チームカレンダーに記載してください）。参加者の30%以上が休みの日はMTGの予定を変更します。    

* **会議中のルール**  開始時間の少なくとも5分後に開始します。他の人はpingとリマインダーを送りましょう。ガナーのルールを覚えておいてください：n人のグループでは、時間の1/n分の1を話すようにする。アジェンダを心に留め、どのポイントがカバーされているかを、何がまだ議論されるべきであるかを確認してください。会議中に他の人がマイクをミュートしても気にしないでください。会議の時間帯は非常に限られており、参加者は時間内に他の呼び出しを持っている可能性があります:時間通りに（または早く！）終了してください。議論を終えるのに十分な時間がなかった場合は、必ずフォローアップをしてください。   

* **MTGの参加できない時間帯をカレンダーに登録する** 私たちはオープンバケーションポリシーを持っていますが、休暇だけでなく、用事、移動時間、メンタルヘルス、読書や勉強、授乳、犬の散歩、子供のお迎え、ママをアポイントメントに連れて行くなどのために、MTG参加できない時間帯を予定として登録していください。あなたが不参加の意思を示す必要がなくなります。私たちは理由を知るために詮索しません。       

<a name="decisions">意思決定</a>
--------------------------------------

* **自分の考えを提案として伝える**  私たちのようなコラボレーションチームでは、たくさんのアイデアが飛び交います。 私たちは、議論したり、アイデアを思い浮かべたり、未来を想像したりするのが大好きです。「このアイデアが浮かびました」とか「この方法でやってみようかと考えています」というような言い方をすると便利です。要求や決定ではなく、明確に提案をしていることが判断できるようにしましょう。これらの議論が具体的な行動に結びつくことがなくても良いでしょう。   

* **決定事項はメールで連絡すること**  決定した場合には、次のステップを明確にした上で、決定事項としてメールで明確に伝えてください。 技術的な決定には、[独自の資料](http://h.readthedocs.io/en/latest/arch "Hypothesis ADRs")([ADR](http://thinkrelevance.com/blog/2011/11/15/documenting-architecture-decisions "About ADRs"))があります。Slackが決定のための良い記録であったり、責任を割り当てるための良い方法であると決めつけてはいけません。仕事は、スプリント上のカード、githubの問題、対面での会話、メールで依頼が行われます。   

* **自分の意見を伝える** 問題を分析したり、異なる選択肢を提示したりするメールを送るときは、どちらがいいかを明確に言うと良いでしょう。一般的な議論をして、人々がそれを拾ってくれることを期待してはいけません。あなたが「私の好みはA」と言えば、人々は同意したり、反対したり、質問したりする出発点となります。   

* **フィードバックと提案**  締め切り前に作業を検討またはレビューする必要がある場合は、要求を明示して、妥当な期限を設定してください。また、求めているフィードバックの種類を具体的に指定してください。フィードバックを提供する場合は、具体的な提案をし、すべてのリクエストや提案が受け入れられるわけではないことを理解してください。  

* **議事録とアクションアイテム**  ふりかえりとポストモーテムには、それぞれのテンプレートへの記録とアクションアイテムが必要です。他の会議では議事録をとることができます。できればGoogleドキュメントでまとめて、必ずしも女性、MTGの最年少の人、または常に同じ人が行うとは限りません。アクションアイテムには、できればフォローアップする責任者が必要です。   

<a name="leadership-group">リーダーシップとグループダイナミクス</a>
---------------------------

* **全員がその状況下で最善を尽くしていると仮定する** 直接会ったことがない、または連絡が限られている場合、他の人を信頼して頼りすることは困難です。私たちは、人々が現時点でできる最善の仕事をしていると想定する努力をしなければなりません。私たちは、ミスや不備があったとしても、私たちが理解できない可能性のある一連の出来事に対処し、最善を尽くしている人によるミスであると信じて、それに応じて行動しなければなりません。   

* **余り発言がない人のために時間を確保する** 話す前に考えて処理する時間が必要な人もいれば、大規模な電話会議や対面でのミーティングで圧倒されている人もいます。英語が母国語でない場合や、専門外の仕事をしている場合は、自分の言葉をダブルチェックする必要がある人もいます。私たちは、発言のない人たちが何を考えているのかを直接聞いたり、会議の前に背景となる資料を十分に与えたり、彼らの考えを書面で提出する手段を確保したりする配慮をしなければなりません。他の人が静かな声を遮ったり、シャットダウンしたりしないようにして、彼らの貢献を認めるようにしましょう。   

* **議論を円滑に進めるための知識を身につける** あなたがリーダーであれば、ほとんどのディスカッションでは参加者というよりもファシリテーターの役割を果たすことになるでしょう。異なる視点のバランスを取る方法、時間の管理、議論のポイントを維持する方法、メモの有無を確認する方法を学びましょう。あなたの会議でなくても、時にはあなたがその役割に踏み込まなければならないこともあるので、準備をしておきましょう。  

* **話題や議論のための交通整理する**  ディスカッションが大きくなりすぎたり、トピックから外れたりした場合は、ディスカッションを分割して適切なチャネルに送信する方法を見つけてください。「これはメールで話し合うほうがよいでしょう」、「これはSlackグループで議論しましょう」、「この他のトピックについてもう一度電話をかけましょう」は良いことです。議論がどこにも行かなくなったり、対話になったりしたときに介入します。人々に無意味な議論をさせないでください。通常、議論がうまく終わらないときは（外部からは）簡単にわかります。      

* **ミスがあった時には、はっきりと謝罪する**  ミスについてしっかりコミュニケーションを取り、影響を受けたことが伝わるようにします。ポストモーテムまたは学習セッションを行い、結果とアクションアイテムについてチームに共有します。対立や誤解を承認する訓練をしてください。あなたがすべてフルリモートの場合、誰が誰に怒っているのか、誰が問題を解決したのかを知る方法はありません。これは長期的には問題である可能性があるため、何が起こっているかについて率直に話すことをお勧めします。   

* **良いアイデアや行動を認識する**  良いアイデアを評価してください。チームと個人の成果を祝います。感謝の象徴となるようなものを用意しましょう（特別な機会のためにアニメーションGIFがいくつか用意してあります）。これは直接行うのがはるかに簡単ですが、私たち全員が異なる場所にいるときは、さらに意識的に実施する必要があります。   

* **意図的に1on1を実施する** ほとんどの人が毎週マネージャーと1on1のミーティングをしています。チームの誰とでもいつでも1on1のスケジュールを組むことができます。1on1の実施プロセスが体系立てられており、テーマを持っている場合、はるかに生産的になります。例えば、「今週は四半期ごとの目標について話す」とか、「今週はお互いにフィードバックをする」といった具合です。私たちの中には、先週話したことを振り返ることができるように、メモを書き留めておくランニング・ドキュメントを保管している人もいます。   

* **お互いにフィードバックをすること**  誰かに直接フィードバックをすることに抵抗がないのであれば、「よくやっていること、これからもやってほしいこと」や「もっとよくできること」と表現してみましょう。私たちは年に2回、同僚とマネージャーからのフィードバックを行いますが、「すぐに」フィードバックをするとさらに良いでしょう。フィードバックを受けたら、耳を傾け感謝の気持ちを持ちましょう。自分がやっている良いことの方が、改善すべきことよりも多いということを心に留めておきましょう。   

* **あなたの言葉はあなたが思っている以上に重要** 小さなチームでは、あなたの発言はチームの全員にとって重要です。あなたの言葉は、あなたの口調や雰囲気だけでなく記憶に残り、解釈されます。これは、あなたがリーダー的な立場にある場合は特にそうです。 リモートで仕事をしていると、人々があなたと交流する機会が少なくなるため、この問題はさらに難しくなります。   

<a name="logistics">資材調達、環境整備</a>
--------------------------------

* **周りは騒がしい** 自宅でも他の場所でも、静かな場所で仕事をする必要があります。喫茶店などはダメです。 図書館でも良いですが、電話をかけるには個室が必要です。ヘッドフォン、ウェブカメラ、オーディオ機器が必要不可欠です。
  
* **日光は大切** 昼間の光を浴びることで幸せになれますし、電話会議もより良いものになります。冬の間に光を浴びることはさらに重要です。   

* **出張と仕事** セットアップ、空き状況、インターネット接続などを事前に考えておきましょう。 旅行に行くことを伝えて、スケジュールを調整しましょう。   

* **安否確認**  緊急事態や混沌とした状況に巻き込まれることもあります。そのような場合、あなたの唯一の責任は安全であることです。可能であれば、「大丈夫」という合図を送ってください。   

* **インターネットの接続状況が良くない** このようなことはよくあることで、あなたを最後までイライラさせることになります。Webカメラの接続を切り、電話会議中に帯域幅を使用している可能性のあるコンピュータ内の他のプロセスを閉じます。会議に参加しようとして何度か失敗した場合は、謝罪するか、予定を変更するか、スキップする。バックアッププランとして電話番号を用意しておきましょう。    

* **コワーキングスペース** コワーキングスペースを探して、価格や経費の詳細についてマネージャーと相談してみてはいかがでしょう。多くのコワーキングスペースはオープンなフロアプランしかありませんので、静かな場所でビデオ通話ができるようにしましょう。  

* **人間工学に基づいた素晴らしい製品を探す** 特別なキーボードが必要かどうか、より大きなモニターが必要かどうか、より良い椅子が必要かどうかを検討してください。これらすべてのものは、長期的にはあなたの生活をより良いものにします。出張するときにも、使用することを考慮した製品にしましょう。      

* **食べること、寝ること、人と話すことを忘れない**  仕事が面白すぎて、消耗しすぎて、食事を抜いたり、遅くまで寝てしまいたくなることもあるでしょう。そんなことはしないでください。食事をしたり、お茶やコーヒーなどを飲んだり、仕事とは関係のない他の人と話をしたり、寝て幸せなネットの夢を見たりした方が、一緒に仕事をするのが楽しくなるでしょう。  

<a name="health">健康と家族と現実の世界</a>
-----------------------------------------------------

* **日常のルーチンを定義する** 若い人はこのルールを嫌がると思いますが、本当に便利です。一日の始まりに、大体何時に何をするかを書き留めておきましょう。食事をしたり、ストレッチをしたり、外に出たりする時間を設定します。 あなたが作業を止める時間を計画します。一日の終わりには、あなたが達成したことの要約を作成し、それを#standupグループに送信することで、あなたの業務が終了したと考えてください。あなたがまだ夜遅くまで仕事をしている場合、Lenaはあなたにログオフを思い出させるために不気味な月の顔の絵文字を送信します。   

* **週末は休む** これは非常に重要なことです。土日の出勤は期待していませんし、むしろ月曜にいい話をしてほしいです。 

* **個人的なことはシェアしてもいいし、シェアしなくてもいい**  私たちの中には、家族や仕事以外の生活について話すのが好きな人もいます。個人的なことを話すことにプレッシャーを感じないでください。   

* **自分と他人を思いやる** 家族の介護や自分の健康を優先したことを謝らないでください。他の人は毎日あなたを見ているわけではありませんし、あなたが何を経験しているのかの文脈を知ることはほとんどありません。個人的な問題で悩んでいるときに、マネージャーと気軽に会話をしてほしいと願っています。もしそうでない場合は、それを解決しましょう。体調が悪いときは、ダンがスープを送ってくれることもありますよ!   

* **燃え尽きないようにする**  [バーンアウトの見分け方](http://www.catehuston.com/blog/2014/04/23/the-burnout-equation/ "The burnout equation")とその回避方法を学びましょう。 私たちはあなたに長く幸せで生産的な人間でいてほしいと願っています。 チームメイトにバーンアウトの兆候を認めたら、手を差し伸べて様子を聞いてみましょう。

